## Отчет о проведенной автоматизации.
___
### Что было запланировано и что было сделано.
___

#### Запланировано было:
* Автоматизировать позитивные и негативные GUI тест кейсы для тестирования сервисов покупки тура ("Оплата по карте" и "Кредит по данным карты"). Суммарно 44 тест кейса.
* Автоматизировать API тест кейсы. Суммарно 6 тест кейсов.
* Реализовать поддержку двух БД MySQL и PostgreSQL.

#### Сделано было:
* Автоматизированы все тест кейсы, дополнительно автоматизированы еще 4 тест кейса.
* Автоматизированы все API тесты, дополнительно реализована проверка записи данных в БД.
* Реализована поддержка двух БД, MySQL работает по умолчанию.

### Сработавшие риски.
___
* Недостаточно полное ТЗ, отсутствие детальной документации к тестируемой системе.
* Низкая квалификация Automation QA Engineer. 
* Необходимость углубленного изучение документации к некоторым используемым инструментам.

### Общий итог по времени.
___
* Разработка плана тестирования - 10 часов запланировано, фактически потрачено - 12 часов. Дополнительное время ушло на графическое оформление и доработку плана.
* Развёртывание окружения - 4 часа запланировано, фактически потрачено 20. Затраты времени были сильно недооцененны. Дополнительное время ушло на сборку Docker образа из Node.js и симулятора банковских сервисов, а также запуска сразу 3-х контейнеров с помощью Docker Compose. Были проблемы с настройкой работы проекта сразу с 2-мя БД.
* Написание авто-тестов - 30 часов запланировано, фактически потрачено 50 часов. В процессе работы над проектом реализация кода была не всегда грамотно сделана, поэтому приходилось тратить дополнительное время на доработку и поиск информации.
* Баг-репорты - 5 часа запланировано, фактически потрачено 4 часа.
* Подготовка отчета о тестировании - 5 часа, фактически потрачено 3 часа.
* Подготовка отчета о проделанной работе - 2 час, фактически потрачено 2 часа.

#### Итого:
* Запланировано 56 часов.
* Потрачено 91 час.

